お前には関係のないことだ
跟你无关
八軒君には関係ないこと
这事跟八轩你无关
俺みたいなのはほっといていいから
像我这种人你就不要管了
大丈夫　大丈夫　なんでもないから
没问题没问题 没什么
手綱　離しなよ
求你 放开缰绳吧
私　八軒君にしんどい思いしてほしくない
我不想让八轩君也跟着一起难受
御影…
どいつもこいつも　自分たちのがしんどいくせに
个个都这样 明明自己饱受煎熬
バカ野郎…!
笨蛋!
俺なんかに気ぃ使ってんじゃねえよ
你不用那么顾虑我的心情的
放り出せるか　バカ野郎!
发泄出来啊 笨蛋
巻き添え上等だ
把我卷进去正好
頭だろうが　腹だろうが　踏まれてやるよ!
不管是头 还是肚子 我都让你踩
いや　だから駄目だって!
不 所以才说不可以
関わって何もいいことないって
被扯进来是不会有什么好事情的
んなこと分かってるよ!
我明白
倒産とか何とかくそ重い話聞いてビビってるよ
听到破产什么的沉重话题我也很害怕
膝笑ってるよ
害怕得双腿打颤
無理しちゃ駄目でしょ!
不要勉强自己
いいことない上にもうどうにもなんないし
不仅没什么好事还对一切无能为力
それも分かってる!
这点我也清楚
じゃあなんで!
那为什么!
分かろうとする努力はやめたくない!
我想努力去理解 不想放弃
俺　農業とか完全部外者だけど
农业上虽然我是个门外汉
何もできないかもしれないけど…
也许什么都做不到
一緒に悩むことはできるよ
但我可以和你同舟共济
御影は一人っ子だから　家のことたった一人で悩んでたんだろ
御影你是独生女 一直都是一个人操心家里的事情吧
俺も独りぼっちで悩むしんどさは知ってるから
我也知道独自烦恼的不易
だから嫌だったの
所以我才不愿意
八軒君　人がいいから
八轩你人那么好
緩くないことだって分かってても　絶対うちらのこと放っとかないっしょ
即使知道事情刻不容缓 也绝对不会袖手旁观
こうなること分かってたから突き放してきたのに
就是知道这点才跟你保持距离的
余計な心配とか　しんどい思いさせちゃうから
因为会让你担心 会连累你的
あ…　んな気ぃ使うなって
啊…不用那么在意我的
俺は…　ほら
我嘛…你知道的
夢とか目標とか特にないし その分暇っつうか
也没有什么特别的梦想目标 可以说是闲得无聊
俺もしょっちゅう弱音こぼしてるし
我也经常说些泄气话
話聞いてもらってるし
也需要别人听我倾诉
うん…
嗯
御影も気にすんな　なっ?
御影也不要在意 好吗
うん…
嗯
ありがと
谢谢你
もっと頼る
我会更依赖你
なんでも相談する
什么都会跟你商量的
お…おう!
嗯…喔
あ…　でも　ホントは…
可是 事实上
競争から逃げてきちゃった俺なんかでいいのかなっつう不安はあったりなかったり…
我时不时感到不安 像我这种逃避竞争的家伙真的可以吗
「俺なんか」なんて言っちゃ駄目っしょ
你不该妄自菲薄
八軒君はいつも一生懸命でさ
八轩你一直那么拼命
私はそういうところがす…
我就是对你这点很喜…
お疲れ!
辛苦了
早く帰れよ　鍵…掛ける…ぞ
快点回去哦 要锁…门了…
鍵掛けようか?
要我锁上门吗?
ちっちゃい頃に思ってた未来の姿と今はなんだか
幼年时想象未来的样子和如今比起来
違うようだけれどそれもいいか
好像有些不一样 不过也没关系啦
僕は旅に出たんだよ
我踏上了旅行
雨の日も風の日もあるけど
虽然有暴雨也有狂风
大切な何か知りたいんだ
却仍期盼明白什么是重要的
ら　ら　ら　ら　Love me
啦 啦 啦 啦 Love me
自分ばかりではうまくは行かないでも
即使仅靠自己不能顺利前行
ら　ら　ら　ら　Love you
啦 啦 啦 啦 Love you
出会えた奇跡を信じていたいな
想要相信遇见的一切奇迹
ああ　見慣れていた景色さえも輝いてた
啊 连看惯的风景都熠熠生光
いつまでも忘れない
永远也不会忘记
そんなことを思う日が来るかな
总有一天会那么想的吧
風に揺れた君の髪の匂いだとか
随风飘扬的你头发的清香之类的
有り触れたこの一瞬
司空见惯的这一瞬间
僕はまた今日も探してる
我今天也仍在追寻着
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
最  后   的   牛   奶
そっか　駒場んち倒産で御影んちは保証人か
这样啊 驹场家破产了而御影家是保证人啊
台本：fluffy  翻译：念白白&口罩面  校对：有明の月
负责人：低音子  时间轴：宋宋  压制：Coolkid
駒場牧場って競売にかけられちゃうのか?
驹场牧场被拍卖了吧
ローン残ってたり　リース中の機械も引き上げられちゃうらしいです
还欠着贷款 连租借中的机械也被收回了
こればっかりはホントどうしようもないわな
光靠这样真是杯水车薪
解決できれば　みんながとっくにやってるし
要是能解决大家早就解决了
御影んちは大丈夫なのか?
御影你家没事吧?
まだ細かいことは聞いてないのでなんとも
我还没详细问 还不好说
私の代まで借金残るのは十分あり得るかな
完全有可能借款一直延续到我这代
額によってはうちも廃業かも
根据金额我家说不定也要停业
廃…!?
停…!?
いっちゃんは働いて少しでも早く返すって言ってくれてますけど
虽然阿一要去工作说是会尽快还钱
妹２人を大学にやりたいとも言ってますし
但是他说过还想让他两个妹妹上大学
できればそっちに貯金させてあげたいですけど
我还是想尽量让他存钱供妹妹上学的
つうか働き口あるのか?
话说工作地点有着落了吗
なんで高校生のうちから借金で頭悩ませなきゃなんねえんだ
为什么从高中生家里借钱要这么伤脑筋啊
金…　金か
钱…钱么
金があれば　みんなこんなに苦しまなくていいのに
只要有钱 大家就不用这么痛苦了
金…
钱…
気をしっかり持て!
你清醒点!
金もうけの話?
你说赚钱?
なんかいい方法ありませんかね?
有没有什么好办法
うーん　というと…
嗯 说起来…
カニだべ
蟹
ロシアンマフィアの船と仲良くなってちょこーっと領海にお邪魔して…
只要跟俄罗斯黑手党的船搞好关系 稍稍干扰一下领海…
ありがとうございました
多谢了
そりゃあリスクのない金もうけの話があったら　みんなやってるわな
要是有没风险的赚钱方法的话 大家早就干了
だよな
说的也是
単価安いし　付加価値付けようと思っても
想把那些单价便宜的提升附加价值
ベーコンやチーズみたいにえらい手間かかるし
又要像做培根起司那样花大工夫
だな
就是啊
俺らが考えるレベルじゃ高が知れてるんじゃない?
我们的思考能力有限
ああ　無力だ　へこむわ
啊虚脱了 只能认输了
そういや　経営とかなんとか上っ面しか考えたことなかったな
说起来 经营之类的我们没有往深处想
ネットオークション…
网上拍卖…
やったら殺すぞ!
你敢就杀了你
駄目だ　休憩しよう
不行了 休息会儿
ていうか何書いてあるか分かんないことだらけ
而且要写什么完全就不知道
一緒にいても悩むことはできるよ
起码可以同舟共济啊
金があるってありがたいことだよね
有钱就好了啊
何?　急に
你突然说什么呢?
大学行くって決めた時　うちの親なんの迷いもなく「いいぞ」って言ってくれたんだよ
决定去上大学的时候 我爸妈毫不犹豫就说「好啊」
大学ってさ　なんだかんだで金掛かるでしょ
上大学就是总要花钱的嘛
うちは恵まれてるんだなって
我家还算是比较优越的了
相川なら目的はっきりしてるから　奨学金制度使ってでも大学行くでしょ
相川你的话目标很明确 利用奖学金制度也能上大学的吧
そうだね　たぶんそうする
也是啊 也许会这样
もうね　何がなんでも大学入って獣医になってやろうって思うよ
反正我是无论如何都要上大学然后成为兽医的
取りあえず　これ
总之 这个拿着
こんな親だけど
就算是这样的父母
俺が大学行くこと考えて　その分も稼いでくれてるんだよな
也考虑到我要上大学 而为我准备好那份钱的吧
東大辞めちった!　ヘヘヘヘ
我从东大退学了 嘿嘿嘿
だあー!　ムカつく!　あのうんこ兄貴!
真是的!火大!那个粪蛋老哥!
うんこバカにすんなや
不要小瞧粪啊
御影のとこはさ　もし大学行くっつったら学費どうすんの?
御影你要是上大学的话学费要怎么办
私　大学行かないよ
我不打算上大学哦
もしもだよ
我说假如
駒場んちの保証人の件抜きにして
假如没有驹场家保证人这回事的话
うーん　うちに貯蓄幾らあるんだろう
唔 我家到底有多少积蓄呢
それにもよるけど
要根据那个来看
もしなかったら牛を何頭か売ることになるだろうな
可要是没有的话就要卖几头牛了
公立か私立かでも学費変わるよね
公立和私立的学费又不一样
それって御影牧場の生産性が下がるってことだよな
那样一来御影牧场的生产能力就降低了吧
だね
是呢
それに経済動物だけど　ずっと一緒にいたやつらが連れていかれるのはきついよな
再说虽然是经济动物 可要把一直在身边的家伙带走还是会难过的
だね
是呢
はい
喂
うん　うん
嗯 嗯
分かった
我知道了
駒場牧場の牛　全部市場に出すって
说要把驹场牧场的牛 全都运到市场去
もう本当にどうにもならない
真的无计可施了
牛全部売られちゃうのか?
牛要全部卖掉吗
うん
嗯
牛舎空っぽになる
牛舍就空空如也了
売る時がきたら教えてって言っておいたの
我让他们卖的时候告诉我一声
あそこの牛　年寄り多いでしょ
那儿的牛有很多年纪大的
結構顔見知りの子がいたりするから
很多我都认识
連れていかれるところ見ておきたいなって　見なきゃいけないなって
我亲眼想看着它们被带走 我得去
しんどくても　手綱離すな
就算痛苦也不要松开缰绳
あのさ
那个
俺もいいかな?　牛連れていかれるの俺も立ち会いたい
我也可以去吗?牵牛走的时候我也想在场
一緒にいていいかな?
可以一起吗?
うん　分かった　いっちゃんに聞いてみる
嗯 我知道了 我去问问阿一
そうと決まったら　今日のうちに実家に戻らないと
既然这么决定了 今天我得回老家一趟
八軒君　うちに泊まる?
八轩要住我家吗
あした早くに運搬車来るから
明天一早搬运车就来
えっ　あしたの朝?　学校どうすんの?
诶 明天早上?那学校怎么办?
休んで?
请个假?
何?　サボりの相談?
什么?在商量旷课?
ただいま
我回来了
お世話になります
承蒙照顾
おお
哦
いらっしゃい　元気だったかい?
欢迎 你还好吗
あっ　はい!　まあ…
嗯…还好吧
お邪魔します
打扰了
お久しぶりです　お世話になります
好久不见 承蒙照顾了
給料
工资
はい?
什么?
給料使ったかい?
工资都用掉了吗
あっ　はい!
是的
エゾノーで飼ってた豚を肉になったときに買ってベーコンにしました
在虾夷农高养的猪要屠宰时 我把它买下来做成了培根
そうそう　あのベーコン　おいしかったわ
我想起来了 那个培根很好吃呢
あっという間に食べちゃったのよ
一眨眼就吃光了
うん　うまかったよ
嗯 很好吃哦
ありがとうございます
谢谢夸奖
ただ　わしらみたいな歯の弱いもんにはちょっと硬かったなあ
只是对我这样牙不太好的人来说稍稍有点硬
おう　バイト
喔 打工仔
あっ　お邪魔してます!
打扰了!
駒場さんち見に行くって?
你说要去驹场家?
はい
是
物好きだな
好奇心真强
離農ってのは見せもんじゃねえんだぞ
弃农可没什么好看的
ちょっと　父ちゃん
哎呀 孩子他爸
しんどいぞ
会很难受的哦
はい　分かってますって
是 我知道
俺みたいな業界の外野が分かったようなこと言うのはなんか違う気がするので…
像我这样的外行人说什么能理解 听起来有些奇怪
何も分からないです
明明什么都不知道
友達のためにどうしたらいいか分からないんです
不知道为了朋友应该怎么办
けど　分かろうとする努力はやめたくないんです
可我想尽力去理解 不想放弃
あ…　すいません
啊 不好意思
これ　御影さんの受け売りなんですけど…
这只是跟御影现学现卖的…
早く飯食って寝ろ　あしたは早いぞ
早点吃饭去睡 明天会很早的
大丈夫です!　毎日早いんで
没关系 我每天都起得很早
うるせえ!　口答えすんな!
吵死了 不要顶嘴
あ…　はい　すいません!
啊…是 不好意思
人も家畜もいなくなると建物ってのはあっちゅう間に駄目になるんだ
无论人还是家畜只要不在了 建筑物就立马没用了
駒場んちの牛たちってこの後どうなるんですか?
驹场家的牛之后会怎样呢?
市場でいろんなとこに買われてく
在市场上被卖到各处去吧
若いのは他の酪農家に買われてって
年轻的被卖到别的乳畜家
今日の夕方にはもうそこの牛舎で搾乳が始まるだろう
今天傍晚也许就在那边的牛舍开始挤奶
年寄りは難しいな
年老的就难说了
肉行きかな
宰了卖肉吧
おっと　おいでなすったぞ
哎呀 他们来了
市場に入れる時間決まってるから急いでんだべ
定好了进市场的时间他们很快就来了
いっちゃん　おはよう
阿一 早上好
おう
哦
って八軒も本当に来たんか
话说八轩你真的来了?
なんだよ　その面!
什么呀 这幅表情
見たって何も面白いことねえぞ
又没什么好看的
分かってるよ　そんなの
我知道的啦
よーし　いい子だ
好的 乖孩子
おっと
呀
こら　バース
听话 巴斯
俺らを牛泥棒だと思ってるんだべ　いい番犬だ
把我们当成偷牛的了吧 挺不错的看家狗
吠えるな　あっち行ってろ
不要叫了 到那边去
肉になるかもしれないのに　みんな素直に乗ってくんだな
明明知道会变成肉 大家还是乖乖进去了
駒場さんとこは子牛のころから一頭一頭丁寧に面倒見てるから
驹场家都是从它们还是子牛时就对它们无微不至地照料
人間を信用してるんだよ
很相信人类吧
これで最後です
这是最后一头了
はいよ
好了
それじゃ　お預かりします
那么我们就运走了
お疲れさまでした
辛苦了
よろしくお願いします
拜托了
母さん　市場見に行くから　後よろしくね
我去市场看看 剩下的就拜托了
うん
嗯
駒場
驹场
うん?
嗯?
牛舎掃除すればいいのか　手伝うよ
清扫下牛舍就好了吧 我帮你
バイト代出ねえぞ
我可没有打工费给你哦
いらねえよ
才不要呢
道具　勝手に借りるぞ
借我用下工具
ネズミの死体
死老鼠
牛に踏まれたんだね
被牛踩死的呢
でけえよ　ネズミ
好大的老鼠啊
ここ猫飼ってないからね
因为这儿没养猫吧
動物いなくなるとすげえ寒くなるんだな　畜舎って
饲养舍就是一没了动物就变得超冷
うん
嗯
おう　２人とも飲んでけ
喂 你们俩都喝点
牛乳?
牛奶?
けさ搾った　駒場牧場最後の牛乳だ
今早挤的 驹场牧场最后的牛奶了
いただきます
我不客气了
うめえなぁ
好好喝
当たり前だ　バカ野郎
那当然 笨蛋
当たり前だけど　最高の褒め言葉だ
虽说好喝是理所当然的 不过那是最佳的夸奖
ありがとな
谢谢啦
Yeah Yeah Yeah Yeah
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕ら
の声が届きますように
我们
也想让            的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向
笑う門にはちゃんと
只要大家齐心协力
ちゃんと
齐心协力
福はやってくるから
就会有美好明天
Yeah Yeah
泣いて腫らしたその目だって　ほら　笑顔が似合う
哪怕哭肿了双眼 还是适合笑容
アウッっアウッっアウッっ
笑笑笑笑
息が詰まるこんな世の中で出会えたんだ
我们在这令人窒息的世界中邂逅了
WoW WoW WoW
色とりどりの世界を一緒に見に Hey 行こう
一起去看这五彩斑斓 Hey 的世界
頑張り屋の君だから　壁にもぶつかるでしょう
好好向上的你 总会有碰壁的时候吧
でももう平気 一人では背負わないでいいんだよ
不过没关系 你无须独自承担
Yeah Yeah Yeah Yeah
君が笑えば僕も笑うから
只要你展露笑颜我也会心一笑
Yeah Yeah
巡り
また違う誰かのとこまで
兜兜
转转
也将有新的邂逅
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕らの声が届きますように
也想让我们的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向
いっちゃん　今日からバイトなんだって
阿一好像从今天起就开始打工了
へぇ　もう動き始めてんだ
已经开始工作了啊
そのための原付の免許一発で取ったって自慢してたよ
为此考了电动车的驾照 一次性过了骄傲得不得了
よかった　思ったより落ち込んでなくて
太好了 没有想象的那么消沉
いや　違うと思う
不 我觉得不是
夢がなくなって空っぽんなったから
没了梦想前方一片空白
取りあえず目標見つけて気持ちつないでるだけだと思う
所以才想着先找到新目标维持心情
何つうのかな…
该怎么说呢
俺も中学ん時　点数取らなきゃ親の期待に応えなきゃって
我中学的时候 没考到高分没法回应父母的期待
勉強の中身も　将来の自分像も　何にも考えなくなっちゃって
学习的内容也好 将来什么的都思考不了
空っぽになっていく感覚…
一片空白
あれは怖いよ
太可怕了
夢を目指さなくなるのって　怖いね
没有梦想 确实是很可怕
でも夢があるのにそれを目指さないで
可是明明有梦想却不以它为目标
これでよかったんだって一生自分をごまかし続けるのはもっと怖いよね
还自欺欺人地度过一生才更加恐怖
御影　やっぱ自分のやりたいことやれよ!
御影 你还是要去干自己想做的事啊!
自分殺して何になるんだよ
扼杀自己又能怎样呢
今までずっと親の期待に応えなきゃってやってきたんだよ
一直以为都觉得不能辜负父母的期待
八軒君　ごめん
八轩 对不起
迷惑掛けるかもしれないけど　もう少し勇気もらえるかな
也许会给你添麻烦 能再给我一些勇气吗
おう!　巻き添え上等!
嗯!把我卷进去正好!
一緒に頭踏まれてやるよ
一起加油吧
じいちゃん　ただいま
爷爷 我回来了
おお　歩いて帰ってきたんか
哦 散步回来了啊
うん　タロちゃん　ただいま
嗯 大郎 我回来了
やめて
别这样啊
アキはホント馬が好きだな
阿秋还真是喜欢马
何いまさら
事到如今还说什么呀
でもじいちゃんの馬好きに比べれば　まだまだだよ
不过跟爷爷比起来还差得远了
だべ?
是吗
うん
嗯
こんちは
你好
おじさん　いらっしゃい
大叔 请进
こんにちは
你好
おお　八軒君もか
哦 八轩也在啊
駒場さんとこ大変だったな
驹场那边真惨
うん
嗯
うちも大変になるけど　アキ　頑張ってくれな
虽然我们家也挺不容易 阿秋 加油啊
じいさん　父さん　助けてやってくれや
叔叔我和你爸爸都会帮你的
今日はこれから経営どうするか相談するんだけども
今天要商量下以后怎么经营的问题
八軒君　どうすんの?
八轩你打算怎么办
関係ないやつが聞いてもつまらん話ばっかだぞ
无关人士听了只会觉得超级无聊哦
私がいてって頼んだの
是我拜托他来的
ああ　そう
啊 这样啊
八軒君　ひょっとして婿候補かい?
八轩难道是未来女婿候补?
だといいね
是就好了呢
あの子真面目だから大歓迎だわ
那孩子做事认真真是求之不得呢
牛全部売ったけど　まだまだだべな
虽然牛都卖了 还是远远不够啊
畑も全部売れるかねえ
要把农田也都卖了吗
駒場さんも一郎も働くって言ってるけど
驹场先生和一郎都说要工作
まだ下の子２人育てなきゃならんべ
可下面还有两个孩子要养
まとまったお金いるわよね
说到底就是需要钱
うちになんぼ請求来るべか
要我们还多少？
ざっと見１，５００万ってとこかね
大概1500万吧
えっ　１，５００万円…
诶 1500万
まだマシかもね
可能还不止
億単位で借金してる農家もあるから
还有以亿为单位借款的农家
さて　どうやって金返していくかな
那要怎么还钱呢
一日３回搾乳にする?
一天挤3次奶?
じいさん　ばあさんだって　体にガタきてるべ
老爷子和奶奶身体都不大灵活了
人を雇うことになるぞ
还得雇人呢
人件費どうすんだ?
人事费怎么办
人なら何とかなるしょ
人手的话总会有办法的
高校卒業したらアキがうちに入るし
高中毕业后阿秋也能回家来帮忙
うん　よし
嗯 好
まずは馬全部売るべ
首先把马全卖了
全部売るって　馬やめるんか?
全部卖了? 不养马了吗
やめる
不养了
俺の道楽でちょこっとやっとるようなもんだもの
我作为业余爱好养着玩的
俺もな　年食って体も思うように動かんし
我也上了年纪身体不能随心所欲了
でかい馬の世話は骨が折れるんだわ
照顾体型大的马匹会力不从心
やめるにはいい機会だ
干脆趁着这次不养了
いい機会ついでだ　社長業も豪志に譲るわ
也趁着这好机会 社长位子就让给豪志吧
いいな　豪志
可以吧 豪志
お…おう
哦…行
えっ　ちょちょ…　親父　本気か?
诶 等等…老爸 真的吗?
俺はもう社長じゃねえし　経営のことは豪志に聞け
我已经不是社长了 经营的事就问豪志吧
兄貴
大哥
ああ
嗯
馬は売る　これで少しまとまった金ができるだろ
卖马就能稍稍凑些钱了吧
でも　ほら　うちだって馬飼ってるから　楽しみもあるよ
可是 幸好我家也有养马 这样还算有点乐趣
完全にやめちまうのかい?
真的不养了吗
アキのために残しといてくれない?
不能为了阿秋把马留下来么
この子　ホントに馬が好きなのよ
那孩子真的很喜欢马
御影　きついだろうけど
御影 虽然会很痛苦
今を逃したら　もう切り出せなくなるかもしれない
可错过现在可能就再也没机会开口了
後回しにしても余計しんどくなるだけだ
再推迟的话只会愈加烦恼
みんなに反対されるかもしれないけど
就算会遭到大家反对
俺は何があっても味方してやる
我无论发生什么都会站在你这边的
そのためにここに来た
我就是为此而来的
父さん　母さん
爸爸 妈妈
じいちゃん　ばあちゃん
爷爷 奶奶
ひいばあちゃん　おじさん
祖母 叔叔
私　御影牧場は継げません!
我 不想继承御影牧场
私には夢があります!
我有自己的梦想!